---
layout:     post
title:      学习反馈-2021-5
subtitle:   2021年5月份学习进度与反馈
date:       2021-05-10
author:     Ashmore
header-img: img/post-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 学习反馈
---
# 本月big project

~~又怎么能称得上是project呢，笑。~~

- [X] 信号与系统考试
- [X] 数据科学考试
- [ ] 英语复习
- [ ] 数学复习
- [ ] 专业课复习
- [ ] 深度学习与卷积神经网络
- [ ] A4害虫识别

# Week1

# Week2(5.10-5.16)

## 5.10

* 交叉熵代价函数、柔性最大值、对数似然代价函数
* 过拟合及其解决方法规范化（权重衰减）
* 权重初始化

- [X] 交叉熵、柔性最大值、对数似然是如何解决学习缓慢的问题。（相比二次代价）
- [X] σ′(z) 项导致的学习缓慢
- [X] 权重衰减，L2规范化如何缓解过拟合的问题。

## 5.11

卷积网络

* 局部感受野
* 权值共享
* 池化

- [X] 卷积核
- [X] 权值共享（卷积核的值）
- [X] 池化对过拟合？ 下采样
- [X] 神经元层深度
- [X] activation maps间歇激活映射、激活映射 feature map？

## 5.12

- 卷积神经网络在数字分类中的应用
- [向量、矩阵、张量](https://blog.csdn.net/shenggedeqiang/article/details/84856051)tensor
- theano的正常运行问题

## 5.13

- 计算机网络

  - 数据链路层

    - 数据链路层的功能
    - 组帧
    - 差错控制
    - ****流量控制与可靠传输机制（窗口滑动）**
- 操作系统

  - 进程管理

    - 进程与线程

## 5.14

### 个人博客的搭建

搭建了基于GitHub Page的个人博客，重点实现图片、评论、数学公式功能。今后有关学习的心路历程、学习的过程以及一些···~~想法~~？都可以往博客上发了，可以的话csdn和个人博客都同步发吧，复制粘贴的问题不碍事。

### 安装Tensorflow2

- pip软件包
- GPU支持

## 5.15

周六，给自己放个假。

## 5.16

# Week3(5.17-5.23)

## overview

- 5.18晚信号与系统：5.17~5.18两天时间全复习
- 5.19晚数据科学：5.18晚~5.19全复习
- 课表第12周，周一周三有早八，周五有上机
- 英语每天200单词
- 数学做线代基础题
- 408进度放缓
- 组队，跟进A4

## 5.17~5.18

复习信号与系统备考。[信号与系统复习笔记](https://ashmorelivy.github.io/2021/05/17/%E4%BF%A1%E5%8F%B7%E4%B8%8E%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%A4%8D%E4%B9%A0/)

* [X] 5.18日考试信号与系统

# 5.19

复习数据科学导论

* [X] 5.19日考试数据科学导论

每次一门课程结束后将其文件夹从桌面移动到硬盘文件夹中时的感觉都特别巴适。

# Week4(5.24-5.31)
