---
layout:     post
title:      “林业有害生物只能识别”赛题准备
subtitle:   赛题解析与初期方案
date:       2021-05-22
author:     Ashmore
header-img: img/post-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 深度学习
    - 图像识别
---
# 赛题解析

## 直播答疑要点

### 基本问题

- 最好是手机app（安卓）
- 基本功能

  - 手机拍照或者手动上传图片；
  - 林业有害生物基础库维护；
  - 林业有害生物智能识别反馈。
- 种类繁多，检验种类：15种（基础）-可拓展
- 识别结果反馈，害虫种类、习性
- 用户体验、效率、识别率

  - 识别率达到90%以上，识别性能达到200ms以内
- 跨平台性（服务端与客户端）、国产芯片支持

  - 服务端使用JAVA、Python等语言开发，支持国内外主流服务器品牌数据库、中间件等支持国内外主流数据库。支持国产芯片、国产数据库、国产中间件等更佳。
  - 客户端使用原生app或H5小程序均可，需适配主流品牌手机
- 答疑文件

1. 参赛的APP或者H5（直接通过手机网页浏览即可，不是必须要注册成微信小程序，注册了微信小程序也可以，不会加分）需独立运行，运行环境由参赛团队自行搭建（需说明运行环境以便专家评分），不可以借助第三方平台计算能力；
2. 参赛重点以提供图片的15种害虫识别为主，供参赛团队训练使用，其它种类有兴趣的同学可以拓展，识别成虫、幼虫、卵形态更佳！不做强制要求。提供的图片基本够用，不会增加，如有需要可自行增加，不提供训练集，训练集由参赛团队自行完成。林业有害生物基础库维护主要是完成有害生物基础信息的管理，如：害虫名称、代码、简介、标本照片、生态照片等，分类按“目科属种”，可以方便未来的拓展，以及图片数据的增加；
3. 本次赛题是目标检测和分类检测相结合的，目标检测是在分类的基础上深化。个数主要是拍摄的图片中有很多害虫或多种害虫时可以准确计数，有关标注数据集只要不影响程序的运行，可以不提交；
4. 对开发语言（java、Python）、数据库、学习模型、开发框架的选择由参赛自行选择，重要的是识别算法也是难点；
5. C21301095005是日本脊吉丁图片两张，其他的是星天牛的图片请自行删除；
6. 离线也能识别是功能的拓展，功能分值有很大比例，根据各专家酌情评分；
7. excel中的超链接大家可以忽略，其中标红是常见害虫，有关数据集和图片等不提供推荐；
8. 识别率：主要是指预测出的害虫概率；
9. 识别性能：是从数据的上传到模型计算后反馈等综合考量应用体验；
10. 提供设备指标只是参考，参赛团队设备指标低于参考指标不会对赛事结果有影响；
11. 结果评定的测试图像正在采集中，将会择优选择合适的图片作验证，检测图像无需标注出害虫的具体位置，如果能做到更好；

### 其他问题

- 文档需要自己编写，不提供文档模板。包括部署说明。
- 交付产品可需要独立运行，不能借助外围的第三方服务、平台能力
- 能识别15种即可，识别多了不加分
- 离线识别、标出位置、多种形态有一定加分机会
- 两套东西：自行维护的基础库信息、呈现给用户使用的。数据库维护不需要界面

# IP102: a large-scale bench-mark dataset for insect pest recognition

[IP102](https://blog.csdn.net/qq_43723025/article/details/115900568)在本文中，我们收集了一个名为IP102的用于害虫识别的大规模数据集。具体来说，它包含了属于102个类别的75，000多幅图像，这些图像呈现出自然的长尾分布(long-tailed distribution)。此外，我们为大约19，000幅图像添加了用于对象检测的边界框。IP102有一个等级分类系统，主要影响一种特定农产品的害虫被归入同一高级类别。此外，我们在IP102数据集上进行了几个基线实验，包括手工和基于深度特征的分类方法。实验结果表明，该数据集存在类内方差和类间数据不平衡的问题。我们相信我们的IP102将有助于未来在害虫控制、细粒度视觉分类(FGVC)和不平衡学习领域的研究。

## 细粒度图像分类（FGVC）

[细粒度图像分类](https://blog.csdn.net/qq_15615505/article/details/114499286)

# 准备方案

官方提供了一个小的数据集（我在这里简称为TEST15）包含15种类别的害虫图片以及标签，每种害虫的样本数量从5-20个不等，从数据的规模和形式来看这个数据集只能作为我们的测试集。比较可靠的方法只从ImageNet或IP102数据集上做迁移学习，IP102是专门用于害虫识别的数据集。

现阶段提出以下几个方案，这些方案可按顺序依次执行：

1. 把ImageNet的预训练模型迁移到TEST15，看看准确率如何；
2. 把IP102的预训练模型迁移到TEST15，比较步骤1和2的准确率。因为TEST15的数据规模太小，因此步骤1和2基本无法得到可靠的识别模型，实际上这两个步骤是为了确定我们要从ImageNet还是IP102数据集上迁移；
3. 在互联网上分别收集这15种害虫的图片并手动标记（这个新建立的数据集我称之为TRAIN15），然后用ImageNet或IP102的预训练模型迁移到TRAIN15，在TEST15上测试；
4. 在1-3方案的基础上进一步进行害虫目标检测，输出害虫的位置和数量
5. 将步骤4的模型部署到手机上

# 进度安排

- 第一周：5月第四周：数据收集、数据预处理、神经网络训练学习
- 第二周：6月第一周：训练神经网络达到较高识别率
- 第三周：6月第二周：目标识别、目标检测
- 第四周：6月第三周：目标识别、目标检测
- 第五周：6月第四周：部署到app
- 第六周：7月第一周：缓冲
